---
title: "护甲"
original_file: "护甲.htm"
converted_date: "2025-09-07T05:46:56.705Z"
---

﻿ 护甲  

## 护甲 Armor

本节内的**护甲列表**展示了游戏内主要的各类护甲。该表格还会提供每套护甲的价格与重量，以及下述的这些细节：  
**类别Category。**每件护甲都隶属于一个护甲类别：轻型、中型或重型。护甲的穿脱时长会根据其类别决定（详见表中）。  
**护甲等级Armor Class (AC)。**护甲列表的护甲等级一列会向你展示你穿上某类护甲时的基础AC为多少。例如，如果你身穿皮甲，你的基础AC就会变成11+你的敏捷调整值，而你穿上链甲时你的AC是16。  
**力量Strength。**如果护甲列表中的力量一列为某款护甲标注出了力量属性值，那么穿戴者必须要有等于或高于这一数值的力量属性，否则移速减少10尺。  
**隐匿Stealth。**如果护甲列表中的隐匿一列为某款护甲标注出了“劣势”，那么穿戴者在着装这款护甲时所进行的敏捷（隐匿）检定将具有劣势。

### 护甲受训 Armor Training

任何人都可以穿戴盔甲或持用盾牌，但只有那些受训的角色才能有效使用它们（如下所述）。角色的职业和其他特性决定了该角色的护甲受训；而怪物则直接拥有其资料卡中列举的所有护甲受训。

****轻型、中型与重型 Light, Medium, or Heavy Armor  
****如果你穿上了没有受训的轻型、中型或重型护甲，你在所有涉及力量或敏捷的D20检定上都具有劣势，并且你不能施法。

****盾牌 Shield**  
**你必须拥有盾牌的受训才能从一面盾牌中获得其护甲等级的增益。

### 一次一件 One at a Time

一个生物同时只能着装一套护甲并持用一面盾牌。

**护甲Armor**| 护甲 | 护甲等级（AC） | 力量 | 隐匿 | 重量 | 价格 |
| 轻甲（穿戴或卸除需1分钟） |
| 布甲 | 11+敏捷调整值 | — | 劣势 | 8磅 | 5GP |
| 皮甲 | 11+敏捷调整值 | — | — | 10磅 | 10GP |
| 镶钉皮甲 | 12+敏捷调整值 | — | — | 13磅 | 45GP |
| 中甲（穿戴需5分钟，卸除需1分钟） |
| 兽皮甲 | 12+敏捷调整值（最大2） | — | — | 12磅 | 10GP |
| 链甲衫 | 13+敏捷调整值（最大2） | — | — | 20磅 | 50GP |
| 鳞甲 | 14+敏捷调整值（最大2） | — | 劣势 | 45磅 | 50GP |
| 胸甲 | 14+敏捷调整值（最大2） | — | — | 20磅 | 400GP |
| 半身板甲 | 15+敏捷调整值（最大2） | — | 劣势 | 40磅 | 750GP |
| 重甲（穿戴需10分钟，卸除需5分钟） |
| 环甲 | 14 | — | 劣势 | 40磅 | 30GP |
| 链甲 | 16 | 力量13 | 劣势 | 55磅 | 75GP |
| 板条甲 | 17 | 力量15 | 劣势 | 60磅 | 200GP |
| 板甲 | 18 | 力量15 | 劣势 | 65磅 | 1500GP |
| 盾牌（穿戴或卸除需操作动作） |
| 盾牌 | +2 | — | — | 6磅 | 10GP |

**变体：装备尺寸Variant: Equipment Sizes**  
在大部分战役中，你一般需要按照符合常识的方式去使用或着装你在冒险中找到的任何装备。例如，一个兽人冒险者通常穿不进半身人的皮甲，云巨人的长袍对侏儒而言也会尺寸过大。  
这种情况下，DM可以为游戏增添更多的真实性。例如，为人类打造的板甲可能需要大改一番才能适合其他种族。想要伪装的玩家若仅是随便套上某个警卫的制服，也可能会肉眼可见的不合身。  
若是启用了这个变体规则，玩家找到类似护甲、衣服或其他用来穿戴在身的物品时，他们可能需要拜托铁匠、裁缝、皮匠或是其他类似的匠人来使物品变得合身。这类委托的花费为物品市场价的百分之1d4 x 10。