---
title: "其他常见名词"
original_file: "常见其他名词.htm"
converted_date: "2025-09-07T05:46:55.526Z"
---

﻿ 其他常见名词   

****战役 Campaign  
****一场战役由一系列的冒险组成。另见“**冒险**”。

****冒险 Adventure  
****一场冒险由一系列的遭遇组成。同时也是一条贯穿这些遭遇的故事线。另见“**遭遇**”。

****遭遇 Encounter  
****遭遇是在一场冒险中必不可少的场景，其至少包含游戏的三大支柱要素之一：交涉、探索、战斗。另见第一章（“**交涉**”，“**探索**”，“**战斗**”）。

****角色卡 Character Sheet  
****角色卡指的是记载有你角色各项信息的一张纸或电子记录，你需要使用你的角色卡来追踪你角色的各项信息。另见第二章。

****数据卡 Stat Block  
****数据卡包含着一个怪物的游戏数据。每个数据卡都会先写明该怪物的名字，然后呈现以下这些信息。  
**体型Size。**怪物的体型为微型、小型、中型、大型、巨型或超巨型。另见“**体型**”。  
**生物类型Creature Type。**这一栏标记着怪物所属的生灵大家族，以及一些描述性的标签。另见“**生物类型** ”。  
**阵营Alignment。**此处写明的阵营只是对该怪物阵营的一种建议，由DM决定这个生物的实际阵营为何。另见“**阵营**”。  
**护甲等级、先攻以及生命值AC, Initiative, and HP。**这几栏会给予你怪物的护甲等级、先攻与生命值，这些的规则在第一章中均有解释。在生命值右边的括号中写着怪物的生命值骰，以及其体质调整值带来的生命值加成数额（若有）。在先攻调整值右边的括号中写着怪物的先攻定值。有些由法术创造出来的生物缺乏生命骰与先攻相关的信息。  
**速度Speed。**这里会写明怪物的速度，以及其拥有的各类特殊速度。另见“**掘穴速度**”、“**攀爬速度**”、“飞**行速度**”、“**游泳速度** ”。  
**属性值Ability Scores。**这张表格提供了怪物的属性值、调整值以及豁免检定调整值，所有的这些都在第一章中均有解释。  
**技能Skills。**这一栏列出了怪物的各项技能熟练（若有）。另见第一章（“**熟练**”）。  
**抗性与易伤Resistances and Vulnerabilities。**这两栏列出了怪物的各项抗性与各项易伤（若有）。另见“**抗性**”与“**易伤**”。  
**免疫Immunities。**这一栏列出了怪物的各项伤害免疫与各项状态免疫（若有）。另见“**免疫**”。  
**装备Gear。**如果怪物拥有可以给予他人或是被搜刮的装备，其会列在这一栏中。  
**感官Senses。**这一栏列出了怪物的特殊感官（例如黑暗视觉）以及它的被动察觉。另见“**被动察觉** ”。  
**语言Languages。**这一栏列出了该怪物知晓的所有语言。  
**挑战等级CR。**挑战等级象征着怪物大致的威胁度，在《**怪物图鉴**》中有所解释。在挑战等级后的是该怪物被击败后角色们所能获得的经验值，以及该怪物的熟练加值。某些由魔法所创造的生物不具有挑战等级。另见“**挑战等级**”与“**经验值** ”。  
**特质Traits。**怪物的特质（若有）是每时每刻都生效或是在特定情况下生效的特性。  
**动作Actions。**怪物不止可以执行术语汇编中写明的动作，还能执行这一段落所写的动作作为补充。另见第一章（“动作”）。  
**附赠动作Bonus Actions。**如果该怪物具有附赠动作选项，这些选项将会列在这一段落中。  
**反应Reactions。**如果怪物可以执行特殊的反应，这些反应也会列在这一段落中。  
**攻击的格式Attack Notation。**若某一栏写的是怪物的攻击，那么该栏将会先定义此次攻击为近战攻击还是远程攻击，然后给予该攻击检定的加值，再是其触及范围或射程，最后是命中时会发生的事。一次攻击只会有一个目标，除非该栏说明其例外。  
**豁免效应的格式Saving Throw Effect Notation。**如果某个效应要迫使生物进行一次豁免，该效应的那栏会先定义该豁免的类型，然后给予该豁免的DC，再是描述何种生物必须进行这次豁免，最后是在豁免失败/豁免成功时会发生什么。  
**伤害的格式Damage Notation。**数据卡上的伤害往往会同时给予每个伤害实例一个固定值与一个掷骰表达式。举个例子，一次攻击可能会在命中时造成4（1d4+2）点伤害。由DM决定你使用固定值还是括号内的掷骰表达式，但你不能两者并用。