---
title: "大地结社"
original_file: "大地结社.htm"
converted_date: "2025-09-07T05:46:56.957Z"
---

﻿ 大地结社  

## **大地结社 Circle of the Land**

自然世界，颂之以系

大地结社由守护着远古知识与仪式的秘术师和智者们构成。这些德鲁伊们聚集在树木的圣环下或石阵之中，他们用德鲁伊语低声交流，传递着原初的秘密。结社中最睿智的成员如教团的首席祭司地位般尊贵。

****3级：大地结社法术Circle of the Land Spells****  
当你完成一次长休时，选择一种地形：荒漠、极地，温带或热带。当你到达下列表中特定的德鲁伊等级时，你就始终准备着表中对应的法术。

**荒漠 Arid Land**| 德鲁伊等级 | 结社法术 |
| 3 | 火焰箭Fire Bolt |
| 燃烧之手Burning Hands, |
| 朦胧术Blur |
| 5 | 火球术Fireball |
| 7 | 枯萎术Blight |
| 9 | 石墙术Wall of Stone |

**极地 Polar Land**| 德鲁伊等级 | 结社法术 |
| 3 | 冷冻射线Ray of Frost |
| 云雾术Fog Cloud |
| 定身类人Hold Person |
| 5 | 雪雨暴Sleet Storm |
| 7 | 冰风暴Ice Storm |
| 9 | 寒冰锥Cone of Cold |

**温带 Temperate Land**| 德鲁伊等级 | 结社法术 |
| 3 | 电爪Shocking Grasp |
| 睡眠术Sleep |
| 迷踪步Misty Step |
| 5 | 闪电束Lighting Bolt |
| 7 | 行动自如Freedom of Movement |
| 9 | 树跃术Tree Stride |

**热带 Tropical Land**| 德鲁伊等级 | 结社法术 |
| 3 | 酸液飞溅Acid Splash, |
| 蛛网术Web |
| 致病射线Ray of Sickness |
| 5 | 臭云术Stinking Cloud |
| 7 | 变形术Polymorph |
| 9 | 疫病虫群Insect Plague |

****3级：大地之援Land's Aid****  
以一个魔法动作，你可以消耗一次荒野变形使用次数并且选择距你60尺内的一点。给予活力的繁花和吸取生命的荆刺在以那一点为源点的10尺半径球状区域同时生出。在该区域内每个你所选择的生物必须进行一次对抗你法术豁免DC的体质豁免，豁免失败时生物受到2d6暗蚀伤害，豁免成功时受到半数伤害。此外，区域内你所选择的一名生物恢复2d6生命值。  
当你到达特定的德鲁伊等级时，伤害和治疗量会提升1d6：10级（3d6）和14级（4d6）。

****6级：自然恢复Natural Recovery****  
你可以施展一个你以结社法术特性准备的一环及以上法术，而无须消耗法术位，并且你必须在完成一次长休后才能再次这么做。  
此外，当你结束一次短休时，你可以选择恢复消耗的法术位。法术环阶的总和等于你德鲁伊职业等级的一半（向上取整），且不能是六环或更高环阶的法术位。比如说，作为一位6级德鲁伊，你可以恢复环阶总和最多为3的法术位。你可以恢复一个三环法术位，或者一个二环和一个一环法术位，或者三个一环法术位。一旦你以此特性恢复过法术位，直到完成一次长休为止，你无法再次这么做。

****10级：自然守御Nature's Ward****  
你免疫中毒状态，并且你具有和你目前在结社法术特性中选择的土地相关的伤害类型的抗性，如自然守御表格所示。

**自然守御Nature's Ward**

| 地形 | 抗性 | 地形 | 抗性 |
| 荒漠 | 火焰 | 温带 | 闪电 |
| 极地 | 寒冷 | 热带 | 毒素 |

****14级：自然庇护Nature's Sanctuary  
****以一个魔法动作，你可以消耗一次荒野变形次数在距你120尺内的地面上制造出15尺立方区域的灵体丛林和藤蔓。它们持续存在1分钟或直到你陷入失能状态或死去。在该区域内，你和你的盟友获得半身掩护，你的盟友还会获得你**自然守御**特性提供的伤害抗性。  
以一个附赠动作，你可以将立方区域在你的120尺内移动最多60尺距离。